Náš nejnovější nevyřešený případ
se udál 11. května 1973 večer.
Přibližně 48 minut po půlnoci
se ve východolondýnské Brick Lane
jistý muž vracel z hospody
ke své přítelkyni, Angele Hughesové,
když vtom z jejího okna ve druhém patře
zaslechl dva hlasy.
Hej ty! Stůj!
Stůj!
Po příjezdu policie
už byla Angela Hughesová mrtvá.
Prohledali její byt, ale nic nechybělo.
Něco mi na tom smrdí.
Co přesně, Rone?
Nevidím žádný důvod k loupeži.
Byl to chudý mladý pár. Nedává to smysl.
Skvělý postřeh.
Chápu správně,
že toho maskovaného muže
viděl pouze její přítel?
- Podle policejní zprávy ano.
- Co byl ten přítel zač?
Má jméno?
Peter Mercer. 25 let. Mechanik.
Propuštěn z armády kvůli zranění kolena.
Postřelili ho v akci.
Nezpracované trauma
může vést k nevyzpytatelnému chování.
Mercer maskovaného muže nedokázal chytit.
Krátce nato sám zmizel
a nikdo ho už nikdy neviděl.
Vidíš? Něco na tom smrdí.
Páchne to až za roh.
Myslíš, že to ta dívka mohla přežít?
To nevím. Těžko říct.
Podle zprávy zemřela na bodnou ránu,
ne kvůli pádu.
Byla to vražda.
Mercer musel umět poskytnout první pomoc.
Proč ji ten hňup nezachránil?
Policii řekl, že zemřela na místě.
Člověk ale nevykrvácí hned.
Nevím si s tím rady.
- Ne?
- Je to obzvlášť složitý případ.
To rozřezané tělo ve schránce
oproti tomu byla hračka.
Pravda. Budeme potřebovat
lékařský posudek.
ČTVRTEČNÍ KLUB AMATÉRSKÝCH DETEKTIVŮ
Takže tohle je slavný Coopers Chase.
Provedu tě tu.
V tamtom křídle máme hospic pro ty,
co už jsou moc… však víš.
Máme tu kurzy lukostřelby
a jeden ze sousedů v roce 1972
vyhrál stříbro na olympiádě.
Hezky! Dobrá práce. To je ono.
Musíš uznat, že je tu krásně, Joanno.
Pro lepší náladu
nám sem dokonce pořídili lamy.
Ty má dneska každý druhý, mami.
- Aha.
- Dávej si na ně pozor, bývají náladové.
Můžou tě pokousat nebo poplivat.
No co, to už jsem zažila i od lidí.
Ještě bych ti ráda ukázala klubovnu.
Takže vykrvácela
z té bodné rány, nebo kvůli pádu?
Proboha.
Zdravíčko.
Neskládají se tady obvykle puzzle?
Ve čtvrtky ne.
Aha.
Dobře. Tak promiňte.
Nebudeme vás rušit.
Mami?
To asi bude detektivní klub nebo tak něco.
Už budu muset jít.
Silnice stojí a já dneska
beru důležitého klienta na operu.
Podívej, mami.
- Podle mě bys tu neměla bydlet.
- Cože?
Můžu ti koupit byt někde u mě.
Nebo alespoň poblíž.
Potřebuju žít někde,
kde si můžu najít přátele, Joanno.
Jak to mám asi udělat někde v Hackney,
které je plné alternativních podivínů
a veganských pekáren?
- Stařenky tam nemají co dělat.
- Tak fajn.
Jenom chci, abys byla šťastná.
Co táta umřel…
- Dělám si o tebe starosti.
- To nemusíš.
- Jeď opatrně.
- Jasně.
Snad nedělám chybu, Gerry.
Nejsem zvyklá se rozhodovat sama.
Hodně štěstí, zdraví.
Hodně štěstí…
Tady ji máme.
- Pravda.
- Tady bude dvojka.
- Vy jste zdravotní sestra?
- Cože?
Ty fotky vás vůbec nevyvedly z míry,
tak si říkám,
že asi máte lékařské vzdělání.
Mohla byste být i doktorka,
ale to za našich dob nebývalo běžné.
Spíš bych vás tipovala
na sestru na traumatologii.
- Trefila jsem se?
- Do černého.
- Omlouvám se, já jsem Elizabeth.
- Ibrahim.
Ron.
- Já jsem Joyce.
- Joyce.
Mohla by ses podívat na tohle, Joyce?
Panebože.
Detaily bychom možná
měli nechat na později.
Mohla by ta dívka přežít taková zranění?
Záleží na tom, kolik vážila.
To je spousta krve.
Čtyřicet šest kilo.
Podle mě by mohla přežít, kdyby měla…
Jak dlouho nás ještě hodláte rušit?
Řešíme extra těžké sudoku.
Nechtěla bys to s námi
probrat podrobněji, Joyce?
V soukromí?
Dobře.
- A co že jste zač?
- Málem bych zapomněla.
Čtvrteční klub amatérských detektivů.
Chci slyšet dobrý zprávy, Lloyde.
Přece jenom ti platím majlant.
Dobré ráno, Iane. Mám pro vás pár novinek.
Paní Venthamová chce to auto,
dům i byt na Mallorce.
Vždyť jsem jednou smočil!
Proč musí hned takhle hysterčit?
Sama není žádnej andílek.
Mám na to důkazy. Páku.
Možná to přehání,
ale vy se musíte připravit, Iane.
Gemma to s tím rozvodem myslí vážně
a hodlá vás pořádně oškubat.
- Tak jo.
- Iane.
Co tak naléhavě potřebujete?
Proč se scházíme sami?
Potřebuju víc peněz. Teď víc než kdy dřív.
Ten hřbitov prostě zlikviduju
i bez povolení.
Radši budu prosit
o odpuštění než o svolení.
Pak zboříme ten kostel
a vystavíme luxusní byty.
To ne. A co důchodci?
Těm se to líbit nebude.
Ti už tam nebudou.
Hlavní budovu hodlám pronajímat na akce.
Neodejdou jen tak.
Spousta z nich ve své době
mívala vysoké postavení a konexe.
Jejich doba skončila.
Přišla moje chvíle. Je to můj pozemek.
Banda popudlivých páprdů je mi ukradená.
Jediný problém představuje Tony Curran.
Proč?
- Tady máte, pane Venthame.
- Děkuju.
Tony je spolumajitel Coopers Chase.
Taky na tom vydělá, ne?
Vydělal by,
ale jako vždycky si postavil hlavu.
Jeho teta Maud tam bydlí.
Nechce ji nervovat.
Když do toho nechce jít on, tak kdo?
Já?
Co ty na to? Chceš být šéf? Vydělávat víc?
No jasně.
To by bylo fajn.
Máma žije v Polsku a je nemocná,
tak jí potřebuju posílat víc peněz, ale…
Bagry jsem objednal
na pondělní ráno, Bogdane.
Dorazíš na místo, zdemoluješ hřbitov
a dostaneš pěkně tučnou výplatu.
Víc než dost pro mámu doma v Rumunsku.
- V Polsku.
- Jasně, v Polsku.
Tony Curran je nebezpečný chlap
zapletený do nebezpečných věcí.
Když ho vyhodíte,
možná vás zabije.
Bogdane,
dělával jsem bojový umění.
Zápasil jsem na okresní úrovni.
Sám jsem dost nebezpečnej.
Tak dohodnuto?
Dobře, udělám to.
- Dohodnuto.
- Super.
Dobrý ráno, tetičko Maud.
Tyhle zbožňuju!
Dneska ti to moc sluší.
Jsi hodný kluk, Tony.
- Zdravíčko, Tony. Jak se máš?
- Rone. Nazdar, kámo.
Tohle je Joyce. Zrovna se přistěhovala.
- Vítejte v Coopers Chase.
- Děkuju.
Dobré ráno, Maud.
Kdo to je?
Tony Curran. Spolu s Ianem Venthamem
vlastní Coopers Chase.
V 80. letech ho koupil
jako zchátralý klášter.
Pěkně výhodně.
To teda.
Základní rekonstrukci
prý provedl vlastníma rukama.
A pak se spojil s Venthamem,
aby ji za jeho peníze dodělali.
- Jsou to obchodní partneři?
- Jo.
- Vypadá trochu…
- Neomaleně, ano. Ale neboj.
Je na naší straně.
To je to nejdůležitější.
Jak to myslíš?
Ian Ventham se to tu údajně snaží prodat.
Cože? Proč?
Aby se nás zbavil
a postavil tu luxusní byty.
Ale já se sem teprve nastěhovala.
Tony na to nepřistoupí.
Minimálně dokud Maud nenatáhne bačkory.
Proto je pro nás Tony Curran
svým způsobem důležitý.
Stejně jako Maud.
- Pojď, dáme si dort.
- Jasně.
Náš klub už nějakou dobu
potřebuje lékařskou expertizu,
takže bychom byli moc rádi,
kdyby ses k nám dočasně přidala.
Zní to zábavně.
Ten dort je famózní, Joyce.
Na tohle bych si dokázal zvyknout.
Nezvykej si, Rone.
Dej svým lékům na cholesterol šanci.
Ten dort je ale vskutku výtečný.
- S tím naprosto souhlasím.
- Děkuju.
Upekla jsem ho pro dceru,
ale prý jí začíná přechod, tak ho nemůže.
No, na chvilku si vás
od toho dortu dovolím vyrušit.
- Joyce?
- Ano?
Ta fotka zavražděné ženy
se váže k případu, který právě řešíme.
Angela Hughesová.
„Žena v bílém, která vypadla z okna.“
Přesně tak.
Angelin přítel Peter Mercer
byl podle policejní zprávy
vyslýchán a zanedlouho propuštěn.
Připadal jim jako dobrák
a věřili jeho historce o vetřelci.
Inspektorka Penny Grayová,
tehdy jediná žena v celém sboru,
ho chtěla vyslechnout znovu,
ale nebylo jí to povoleno.
Chlapi si kryli záda
a Mercer pak najednou zmizel
a už o něm nikdy nikdo neslyšel.
Případ uzavřen.
Až doteď.
Můžu se zeptat, jak jste se
k těm spisům dostali? Určitě jsou tajné.
Ano. Dodala nám je
druhá zakládající členka našeho klubu
a zároveň moje blízká přítelkyně Penny.
Aha, Penny Grayová, která chtěla
znovu vyslechnout Petera Mercera.
Přesně tak.
To je vzrušující.
Připojí se k nám příští týden?
Ne, nepřipojí.
Už se přesunula do hospicu.
To je mi líto.
Děkuju.
Shrnu ti, jak pokračujeme
s naším nejnovějším případem.
Ibrahim ho nazval případem
„ženy v bílém, která vypadla z okna“.
Chytlavé, že?
Je to složitý případ.
Užila by sis ho.
Klíčem k jeho vyřešení je zjistit,
jak rychle ta chuděra vykrvácela.
Ale měli jsme štěstí.
- Štěstí?
- Ano. Nadšenou pomocnici.
Nastěhovala se sem
bývalá zdravotní sestra. Joyce.
Je celkem milá. Taková jednodušší.
O bodných ranách ale ví všechno.
Každý je k něčemu dobrý.
Kéž bys nám s tím případem
mohla pomoct, Pen.
Je zajímavý. Nemůžu uvěřit,
že jsi ho nenavrhla sama, než jsi…
Myslíš, že nás slyší, Johne?
Občas doufám, že ano,
a jindy zase, že ne.
Ale stejně jí chodím číst.
- Doufám, že detektivky.
- Samozřejmě.
Než ses sem přistěhovala,
strašně se nudila.
Váš klub ji udržoval při smyslech.
Byly jste skvělý tým.
Jak se má Stephen?
Ale však víš.
Ta jeho demence je jako svah,
po kterém se už nevyškrábe.
Má lepší a horší dny.
A občas je to zase můj milovaný Stephen.
Chytrý a při smyslech.
A pak se otočím a zase je pryč.
Pryč.
Těch dobrých chvil si važ.
- Jsem doma, Stephene.
- Ahoj, lásko.
Měla ses dobře?
Jo, díky. A co ty?
Já taky.
- Přinesli mi oběd.
- Co jsi měl?
Panebože.
Už nevím.
Ať to bylo cokoliv, bylo to vynikající.
Dneska byl k obědu kuřecí koláč
s pórkem a vařenými brambory.
Lahůdka.
To zní skvěle.
- Co to čteš?
- No, já…
Koukal jsem se do zahrady
a uviděl jsem straku. Jednu jedinou.
To mě znepokojilo,
tak jsem si o nich něco našel.
Víš, že celý život žijí
s jedním partnerem? No není to milé?
Jsou jako my.
Jéje, to už je hodin.
Přijdu pozdě na schůzku s vydavatelem.
- To nevadí.
- Cože?
Žádný spěch. Nejdřív ti uvařím čaj.
- A možná si můžeš zdřímnout.
- To zní skvěle.
Zdravíčko.
Promiňte, že jdu pozdě. Já…
Jsem strážnice Donna De Freitasová
z policejní stanice ve Fairhavenu.
Dnes s vámi chci probrat
praktické tipy pro zabezpečení domova.
Jste skutečná policistka?
Samozřejmě, Marjorie. Chovej se slušně.
Ano, jsem skutečná policistka.
V tom případě se vás chci na něco zeptat.
- Povězte…
- Dobře.
Když někdo brutálně zavraždí
svoji přítelkyni a pak zmizí,
jak dlouho ten případ necháte otevřený,
než ho prohlásíte za nezvěstného?
No…
Nejsem si jistá,
jak to souvisí se zabezpečením bytu.
Všichni doufáme, že nás nečeká
nezáživná přednáška o zámcích.
Víme, že máme chtít vidět průkazku.
„Poslali vás z plynárny,
nebo nás jdete vykrást?“
- Jasně.
- Já bych zloděje pustila dovnitř.
Bylo by fajn mít návštěvu.
No… vlastně jsem s vámi chtěla mluvit
o identifikačních náramcích.
To snad ne.
Ne!
- Moje auto!
- Moc mě to mrzí.
Naše parkovací komise
bohužel bere své povinnosti vážně.
- Fašisti.
- To nemůžou, jsem od policie!
Oni by dali botičku klidně i králi.
Je to tak.
Teď minimálně hodinu nikam nepojedete.
Můžeme vás pozvat na oběd?
- Neobjednáme láhev od každé?
- Jo.
- Od každé?
- Barvy. Červené i bílé víno.
Pro mě je na alkohol trochu brzo.
Pro nás ne. Jsme vzhůru od půl šesté.
Hádejte, kolik mi je.
Sedmdesát osm?
- Ale vypadáte skvěle.
- Cvičím pilates.
Jak jsem říkala, vypadáte maximálně na 65,
ale ruce prozradí každého.
Policistka se nezapře.
Takže strážnice…
Je tohle vaše první práce?
Ne. Nějakou dobu
jsem dělala u Londýnské městské policie
a pak jsem se přestěhovala sem.
Jak se vám u nás líbí? Nudíte se?
Nebojte, my to nikomu neřekneme.
No…
celý den řeším dopravní přestupky
a asi se unudím k smrti.
Jste svobodní? Nebo zadaní?
Já jsem starý mládenec.
Rozvedený. Dvakrát.
Ovdovělá.
Elizabeth je vdaná. Má manžela Stephena.
Vážně? Přidá se k nám?
Ne, má uzávěrku na rukopis.
Stephen je spisovatel.
Vážně? A co jste
před odchodem do důchodu dělal vy?
Byl jsem psychiatr.
Specializoval jsem se na veterány s PTSD.
A vy, Rone?
Odborář.
Ne jen tak ledajaký.
Proslulý odborář známý jako Rudý Ron.
No jo. Ať už šlo o jakoukoliv stávku,
byl jsem tam a burcoval zaměstnance.
To byly skvělé časy.
A vy, Joyce?
Já nedělala nic extra.
Byla jsem sestřička,
pak máma a pak zase sestra.
To moje dcera Joanna
je daleko zajímavější.
Vede investiční fond,
jestli víte, co to je.
- Ne.
- Vůbec.
Já taky ne.
A co vy, Elizabeth? Co jste dělávala vy?
- Mezinárodní záležitosti.
- Aha, myslíte diplomacii?
Řekněme, že mám široký záběr dovedností.
- Dáte si?
- Víno! Ano, děkuju.
Trochu si dám.
Tak co tu dneska máme? Ukažte.
- Já ti objednám.
- Fakt?
No tak, Jackie, dělej.
Je tu úžasně.
Už se těším, až budu stará.
Teda až dosáhnu pokročilejšího věku.
Ano, Coopers Chase je výjimečný.
- Hej!
- Máme obrovské štěstí…
- Tady ho máme!
- Hele, Jason.
Jak se máš, tati?
Dobře. A teďka ještě líp.
- To je Jason Ritchie?
- Ano, naše celebrita. Ronův syn.
Jezdí sem dva až třikrát týdně.
- Ibsy.
- Jasone.
- Ahoj.
- Elizabeth.
Tohle je strážnice Donna De Freitasová.
- Zdravím, jak se máte?
- Dobrý den, moc mě těší.
Dřív jsem vám… Moc vám fandím.
Viděla jsem všechny vaše zápasy.
Co teď po tom zranění děláte?
Sem tam se objevím v telce.
Aha.
Býval ten nejlepší z nejlepších.
Že jo, synku?
- To ona ví.
- Jasně.
Jasone, tohle je Joyce.
Právě se přistěhovala.
Musím říct, že v pořadu
Celebrity MasterChef jste byl fantastický.
Moc vám děkuju, Joyce.
Co budete dělat dál, Jasone?
Zrovna jsem začal nacvičovat
na Dancing on Ice.
To je vlastně taky takový sport, co?
Jo.
No, moc vám děkuju za oběd. Děkuju.
- Děkuju. Opatrujte se.
- Mějte se.
- Na shledanou.
- Jo, na viděnou.
Milá holka.
Mohla by se nám hodit.
Nech to být, Tony!
- Tohle ti jen tak neprojde!
- Nemá mi co procházet.
Neděláme nic špatnýho. Přečti si smlouvu.
- Smlouvu?
- Jo.
Určitě do toho zapojíš
toho Poláka Bogdana, co?
Dokud je tetička naživu,
nech si zajít chuť!
- Uvidíme se u soudu!
- Jak je libo!
- A jéje.
- Jak chceš!
Co myslíte, že řeší?
Peníze.
Vždycky jde o peníze.
O co jde, Tony?
O co jde, Liz? O něj.
O Venthama.
Myslí si, že rozkope hřbitov
a udělá z něj luxusní byty.
- Takže ty fámy byly pravdivé?
- To bude hluku.
Dobře, ale co hlavní budova? Co naše byty?
- Chce ji pronajímat na akce.
- Bože.
- Rone.
- No?
- Co můžeme dělat?
- Svolej schůzi obyvatel.
V nájemních smlouvách stojí,
že se s námi musí poradit.
A nemůžete něco udělat
jakožto spolumajitel?
Ale můžu.
Mám spoustu možností.
Ujišťuju vás, že udělám, co budu moct,
abych to tu zachránil a pomohl vám.
S Curranovýma si není radno zahrávat.
Což on brzo zjistí.
To mi věřte.
Čeká nás boj.
Hanba!
ZACHRAŇTE COOPERS CHASE
- Co to děláš? Hej!
- Ty blbe!
Tak jo.
Je tu narváno.
Na začátek bych rád citoval Konfucia.
Taky pro vás mám citaci.
Vaše slova, pane Venthame, ne moje.
„Ventham Investments
může další bytovou výstavbu rozvíjet
pouze po konzultaci
se stávajícími obyvateli Coopers Chase.“
Vždyť konzultujeme.
A vy tady bydlíte, tak konzultujte.
Máte na to 10 minut.
Tohle není konzultace, ale přepadení.
Víme, že se hodláte zbavit
celé naší komunity.
- Jo. A vyhodit nás na ulici.
- No tak. Ale no tak.
Nevyhodím vás na ulici.
Odškodníme vás a přestěhujeme.
Ale my chceme žít tady.
Podepsali jsme nájemní smlouvu.
Doživotní smlouvu.
A očividně jste nesmrtelní.
Když si tu smlouvu přečtete,
zjistíte, že obsahuje doložku…
Pane Venthame,
jde o to, že to tu máme rádi.
- Jo!
- Je to náš domov a bydlí tu naši přátelé.
A někteří lidé tady mají partnery,
kteří vyžadují zvláštní péči.
Nebo v Británii nemají rodinu.
A co hodláte udělat s lamami?
Nezvládáme je, množí se jako králíci.
Poslal jsem velký dar útulku pro osly
a oni se jich ujmou.
Takhle se hodláte vypořádat i s námi?
Já jsem veterinář, starám se o ně.
Nemůžete je přemístit bez toho,
abyste to probral se mnou.
Faktem zůstává, že jste na mém pozemku.
Chápete? Můžu si s ním dělat, co chci.
Neměl byste vyhrabávat hroby
a rušit klid zesnulých,
jen abyste si rychle nahrabal.
Je to hřích.
Nevěděl jsem, že se dokáže tak naštvat.
Má ten hřbitov na starost.
Ventham znevažuje jeho víru.
No jo.
No, Bůh se tu neukázal,
takže to je všechno.
Končíme. Kopat začneme v pondělí.
Děkuju vám.
Zahrává si se špatným chlapem.
Tohle mu neprojde.
- Řekl jsem mu to na rovinu.
- Fakt?
Povídám: „Poslouchej, Venthame.
Jestli myslíš, že mě nahradíš
tím debilním Polákem, tak se těš.“
Jasný, Tony.
Hlavně se neunáhluj.
Musíš jednat s rozvahou.
- Zavolám ti zpátky. Měj se.
- Jasně, zatím.
Co ty tady děláš?
Oběť byla zřejmě ubita k smrti.
Vražednou zbraň jsme nenašli.
Snídáte s KNT1. Kentským rádiem.
Mimořádné zprávy. Včera ráno bylo
v jeho domě nalezeno tělo Tonyho Currana,
místního podnikatele a stavitele.
Vypadá to, že byl ubit k smrti.
V tuto chvíli nejsou žádní podezřelí.
Případ je zatím v šetření.
Elizabeth?
Musíme se hned sejít před klubovnou.
Okamžitě svolávám mimořádnou schůzi!
Co se to…
Ano! Jdeme na to. Doleva! Doprava!
- Rone!
- No?
Svolávám schůzi. Okamžitě vylez z bazénu!
O co jde? Zrovna jsem cvičil jógu.
Pozdrav slunci nejde dělat dvakrát denně.
Dočasní členové klubu
nemají svolávat mimořádné schůze.
Došlo k vraždě! Skutečné vraždě!
- Co?
- Kdo umřel?
Tony Curran!
Včera ráno ho zabili u něj doma.
Teď můžeme řešit skutečný případ.
Není to úžasné?
- To teda není.
- Jestli je Tony Curran mrtvý…
Kdo teď ochrání Coopers Chase?
Ventham si může dělat, co chce.
Jistě. Tonyho je mi líto.
Snad odpočívá v pokoji a tak.
- Proč by ho někdo zabíjel?
- A jak pachatele chytíme?
Policie právě
nejspíš sepisuje seznam podezřelých.
Potřebovali bychom nějakého známého…
nebo známou u policie.
O někom bych věděla.
Poslouchejte, pánové.
Příčina smrti není pro slabé povahy.
Poranění tupým předmětem
na pravé straně hlavy.
Dům byl obrácený vzhůru nohama,
takže mohlo jít o loupež,
ale nic nenasvědčuje násilnému vniknutí.
Naposledy volal s nějakým skrytým číslem,
nejspíš na předplacený mobil.
Na zemi a příborníku ležely různé věci.
Dokumenty, účty, smlouvy…
včetně téhle fotky.
Takže…
Prostě to tu položte, strážnice.
Určitě máte jiné důležité povinnosti.
Ano.
Samozřejmě.
- Velmi důležité.
- Takže…
Čaj se sám neuvaří.
- Haló?
- Jsi připravená, Joyce?
Skoro.
- Uvidíme se na zastávce.
- Dobře.
A je to. Co myslíš? Přehnal jsem to?
Ale vůbec ne.
Vypadá to… velmi realisticky.
Haló?
Policejní stanice Fairhaven. Jistě.
Tady doktor Ibrahim Arif.
Přesně tak.
Můj přítel Ron Ritchie
má důležité informace
o vraždě Tonyho Currana.
Jsme v Coopers Chase.
To bohužel není možné.
Ne, na stanici se dostavit nemůžeme.
Ron je poslední dobou
dost slabý a nemocný.
Dokonce inkontinentní.
To neříkej!
Mohli byste k nám někoho poslat?
- To by bylo skvělé. Děkuju.
- Paráda. Takže můžeme?
Ne tak docela, Rone. Vypadáš moc upraveně.
Něco s tím udělej.
Udělej… udělej.
Dneska budu venku. Kdyby něco, zavolej mi.
Já to tu zvládnu. Neboj se.
Co to…
Co to máš proboha na sobě?
Vypadáš jako královna.
- Vážně?
- Ano.
To byl smutný den.
Ten její pohřeb.
- Ty si ho pamatuješ?
- Samozřejmě.
19. září 2022.
Sledovali jsme ho v televizi.
- Hrozně jsi řešila bezpečnostní opatření.
- To je pravda.
Kam vyrážíš?
Však víš, tak různě. Mám takový plán.
Ještě aby ne, moje drahá Elizabeth.
Ty a ty tvoje plány.
Doprava.
Ten svetr je pěkný.
Takže co teď?
Následuj mě.
Tohle je tak vzrušující.
Jako bychom vypadly ze seriálu
o dvou bystrých, kurážných stařenkách,
které vždycky přechytračí policii.
Cítíš to stejně?
- Ne. A Joyce?
- Ano?
Už nikdy přede mnou neříkej
„bystré, kurážné stařenky“.
Jasně.
Mladý muži, pomozte mi.
- Venku mi právě ukradli tašku…
- Z Marks and Spencer.
Ano, z Marks and Spencer.
Měla jsem v ní všechno. Důchod, peníze,
prostě vše. Pomozte mi, prosím.
Samozřejmě. Sepíšu si vaše osobní údaje.
Ne, chci to řešit s nějakou ženou.
Ujišťuju vás, že jsem plně kvalifikovaný
a velmi přívětivý.
- Ne, chci ženu.
- Ale…
Je to jeptiška!
Ano.
Ano, jsem jeptiška.
Složila jsem slib,
takže nesmím trávit čas s muži.
Leda s Ježíšem.
Dobře.
- Zůstaňte tady.
- Honem.
Dobře, jistě. Zůstaňte tady.
Jeptiška? Výborný nápad.
Kéž by to napadlo mě.
Tak jo, dámy. Jak vám můžu…
pomoct?
VÝSLECHOVÁ MÍSTNOST
- Vážně vám ukradli tašku?
- Ne.
Jen si představ,
že by to někdo zkusil. To by bylo něco.
Tak co tady v tom případě děláte?
Musím se vrátit k chytání zločinců a tak.
Výborně. Zaprvé nepředstírej,
že nejsi ráda, že jsme přišly.
Protože vím, že jsi,
a my tě taky rády vidíme.
Pak hned bude všechno mnohem zábavnější.
Pro záznam dodávám,
že strážnice odmítá odpovědět,
ale potlačuje drobný úsměv.
Zadruhé, ať už tě zdržujeme od čehokoliv,
rozhodně nejde o chytání zločinců,
ale o nějakou nudu.
Bez komentáře.
Máme na tebe otázku.
Jakou?
Chtěla bys vyšetřovat
vraždu Tonyho Currana?
To se nikdy nestane.
Ale kdybychom to dokázali, měla bys zájem?
Kdybyste to dokázali?
Kdo si myslíte, že jste? Šéfka MI5?
Ne.
Jsem někdo, kdo nerad slýchá „ne“.
Stejně jako ty.
Co z toho máte vy?
Oceňuju tvoji podezřívavost.
To je ta nejlepší vlastnost.
No výborně.
Tak to mi klidně řeknete,
co z toho budete mít, že ano?
No, možná se sem tam
zeptáme na něco ohledně vyšetřování.
Nemůžu sdílet nic tajného.
Nechceme, abys porušovala pravidla.
Máš moje slovo.
Slovo služebnice Boží.
Kdybych s vaší nabídkou
na zapojení do vyšetřování souhlasila…
- Jak rychle to zařídíte?
- Za hodinu.
- Hodinu?
- Podle provozu.
- Naši lidi už vyčkávají na místě.
- Myslí Rona a Ibrahima.
Tady na mě máš kontakt.
Až budeš moct, napiš mi.
- Výslech skončil ve 12:47.
- Magnetofon je vypnutý, Joyce.
No jo, máš pravdu.
- Jdeme na to.
- Rozumím.
Dobré odpoledne.
Přišel jsem za panem Ronem Ritchiem.
- Tudy, inspektore.
- Děkuju.
Rone? Přijel ten milý policista.
Policii ne! To ne! Jenom poldy ne!
Co po mně jako chcete?
- Mám právo protestovat.
- Klid.
Omluvte ho, prosím.
V přítomnosti autorit je nesvůj.
- Rone. Uklidni se.
- Dobře.
Jen s tebou chce mluvit o té hádce
mezi Venthamem a Curranem.
Nejste v žádném maléru, pane Ritchie.
- Jenom vám položím pár otázek.
- Ne!
Ne. Chci mluvit s tou policajtkou.
Jemu nic neřeknu.
- Se kterou?
- S tou hezkou slečnou, co tu byla.
Aha, myslí De Freitasovou.
Přišla nás poučit o okenních zámcích.
Ron pro ni má slabost.
No jo, jasně. To… ale nepůjde.
Teprve k nám nastoupila.
Nemá moc zkušeností.
Na té vraždě vlastně vůbec nedě…
Chci mluvit s ní!
S nikým jiným mluvit nebudu!
Promiňte. Chce mluvit jedině s ní.
Nedokázal byste ji dostat k vám do týmu?
Uvidím, co se dá dělat.
Paráda, Ibsy.
To se ti vážně povedlo, kámo.
Strážnice De Freitasová.
Volali mi z personálního. Přeřadili vás.
- Kam?
- Ke kriminálce.
Na kriminální oddělení.
Budete vyšetřovat vraždu Tonyho Currana.
No nekecejte.
Vážně?
DONNA: STIHLI JSTE TO DO 20 MINUT!! WTF?!
Co znamená „WTF“?
Co to do prdele?
- Prosím?
- Co to do prdele?
Promiň, drahoušku.
Řekla mi to dcera.
Omlouvám se za ni. Má trochu napito.
To teda nemám.
VÝROČNÍ ZPRÁVA 2023
DOMOV DŮCHODCŮ COOPERS CHASE
No teda… zajímavé.
COOPERS CHASE
MÁ ZÁHADNÉHO TŘETÍHO INVESTORA
PROČ JEŠTĚ NESPÍTE?
Joyce, známý se dostal
k účetnictví Coopers Chase.
Je prakticky nemožné se v něm vyznat.
- Napadlo mě, že tvoje dcera…
- Joanna.
Joanna. Dělá do financí, že ano?
Myslíš, že by se na něj
pro nás mohla podívat?
Samozřejmě diskrétně.
Nejsem si jistá, má moc práce.
Nemá ani čas mi zavolat.
Prostě se jí zeptej.
K profesionálnímu
a efektivnímu vyšetřování
potřebujeme naplno využít všechny zdroje.
- Uvidím, co se dá dělat.
- Skvěle.
Máš talent, Joyce.
Takže ať v tom mám jasno.
Je to detektivní klub?
Jako nějaký podcast o zločinech?
Svým způsobem,
ale my ty vraždy vyšetřujeme.
To zní celkem morbidně.
Musím přiznat, že je to trochu na hlavu.
Ale je to skvělá parta. Jsme tým.
Podívala by ses teda na to účetnictví?
Jestli sis nevšimla, mám dost práce.
Proboha, Joanno.
Voláš mi jednou týdně
a nikdy se tu nezdržíš déle než 47 minut.
Teď už ani nejíš moje dorty.
Mohla bys na chvilku
přestat řešit ty svoje miliardáře
a projednou pomoct svojí jediné matce?
- Uvidím, co se dá dělat.
- Díky.
Curranovy záznamy:
bezohledná jízda,
ublížení na zdraví a držení zbraně.
A to není vše.
Motiv k vraždě měla spousta lidí.
Teď ale potřebujeme zjistit,
kdo je ten chlápek na fotce.
Na jaké fotce?
Z místa činu.
Našli jsme tam několik fotek.
Hlavně z dovolené, svateb a tak.
Na jedné byl ale s někým,
koho nedokážeme identifikovat.
Zrovna se nám vrátila z forenzního.
Chceš ji vidět?
Ano, prosím.
Promiňte. „Ano, prosím“
se na kriminálce asi neříká, co?
To já ti vážně nepovím.
Prohlídni si ji, De Freitasová.
Říkejte mi Donna.
Jinak je to takové trapné.
Donna?
Jo, tak se jmenuju.
Křestním.
Zkusím to,
ale já na křestní jména moc nejsem.
Upřímně ani nevím,
jak se jmenuje Griffiths.
A to je u nás sedm let.
Takže nevíte, kdo je ten druhý muž?
Ne, Griffiths… na tom dělá.
Klidně může přestat,
protože tohle je Bobby Tanner.
- Cože?
- Velké zvíře londýnského podsvětí.
Městská policie ho hledá už roky.
A pak se objeví tady?
To je ironie.
- Takže městská policie ho nenašla?
- Ne. A to není všechno.
Na té fotce je třetí muž, ale jen zčásti.
Cože?
Podívejte.
Vidíte tu ruku v zrcadle za nimi?
No jo!
Dobrý postřeh.
Řeknu to Griffithsovi.
Pořádně přitop, Joyce.
Už jsou tu. Připraveni?
- Ano.
- Pamatujte…
- Posuň se.
…každá informace navíc přijde vhod.
Jasně.
Hudson nám určitě nic neřekne.
Potřebujeme, aby se cítil nepříjemně.
Co nejnepříjemněji.
Podle mých zkušeností
pak lidem častěji něco vyklouzne.
Podle mě z lidí vytáhneš víc informací
vlídností a dortem.
Aha. A už jsi někdy vyslýchala
nepřátelského špiona
v bývalém Východním Německu?
Nevyslýchala.
Ahoj, Joanno.
- Podívala jsem se na to účetnictví.
- Super.
Našla jsem v něm pár pikošek.
Poslala jsem ti to v PDFku.
Víš vůbec, co to je?
Co myslíš, Jo?
Ale Ibrahim to ví. On se vyzná ve všem.
PDF.
Bingo.
PŘEVOD CURRANOVÝCH AKCIÍ
ZA 12 MILIONŮ VENTHAMOVI
Božínku.
To jsi vystihla, Joyce.
Kupodivu máš pěkně chytrou dceru.
Tohle jsou zásadní informace.
Teď máme skutečnou páku.
- Paráda, Jo.
- Skvěle.
Díky, mami. Musím běžet.
Tak jdeme na to.
- Pojďte dál.
- Děkuju.
Dobré odpoledne.
Strážnici De Freitasovou už znáte.
Vyšetřuje se mnou vraždu Tonyho Currana.
Prý víte něco o tom projektu,
který se tu pan Curran chystal…
Jsme to ale nevychovanci, inspektore.
- Prosím, posaďte se.
- Jo, sedejte.
Odpočiňte si. No vidíte to.
Udělejte si pohodlí.
- Není tu trochu horko?
- Samozřejmě, že je.
Je mi 76 let.
Vy teda máte stisk, pane Ritchie.
Nemáte být slabý a nemocný?
V tomhle věku má člověk
dobré a špatné dny, inspektore.
A dokonce vám dorostl zub.
Cože? No jo, to je zázrak.
Jsme nezdvořáci.
Ani jsme vám nenabídli čaj.
- Sladíte?
- Ne, snažím se to omezit.
Nabídněte si dort.
Snad ho ve službě můžete.
Ne, měl jsem velký oběd.
Ale tak proč ne?
- Jen se nadlábněte.
- To je něco.
Promiňte, ale… nemůžu…
Opatrně.
Panebože, to je dobrota.
Že ano?
Takže, Rone… vy jste viděl,
jak se Ian a Tony hádají na parkovišti.
- Že jo? Proto jsme tu.
- Jo, pěkně se porafali.
Skončilo to špatně.
Tony naštvaně odkráčel.
- Myslíme, že šlo o peníze.
- Sémě všeho zla.
Jung ovšem tvrdil…
Podle syna měl Tonyho dům
vynikající bezpečnostní systém.
Vážně? Váš syn se s Tonym znal?
No, stejně jako všichni ostatní.
Tony byl taková místní celebrita.
Byl to společenský typ.
Každý z nás s ním občas něco řešil.
To nebyla žádná vzácnost.
Stejně bych si s ním rád promluvil.
Jmenuje se Jason, že jo?
Jasně, klidně. Staví se za mnou.
Sice pochybuju, že vám pomůže…
No, to už nechte na nás a…
Ron se snaží říct, že byste se
z toho systému mohli něco dozvědět.
Byl rozbitý. Vyhozené peníze.
Není zvláštní, že by měl stavitel
vadný bezpečnostní systém?
A co čas smrti?
To vám nemůžeme sdělit.
Zatím to není veřejná informace.
Je to tajné.
Máte pravdu.
A my vám zatím vlastně ani nic neřekli.
Já například vím,
že původně do Coopers Chase
investovali tři lidé.
Ian Ventham, Tony Curran
a jistý anonymní investor
s účtem pod fiktivní entitou
„Bloomin’ Marvelous“.
To jste věděl?
- Ne, nevěděl.
- Aha.
Taky mám tohle.
Starý mobil?
Sice je starý, ale pořád funguje.
A obsahuje PDF
s účetnictvím Iana Venthama,
které ukazuje,
že Tonyho podíl po jeho smrti
přechází na Venthama.
To znamená, že Ventham
na téhle vraždě vydělal miliony.
Aha.
Výměnou za čas smrti.
Ten vám bohužel nemůžu prozradit.
Vy ty soubory nechcete?
11:24.
- De Freitasová.
- Víte to přesně?
Jeho hodinky zaznamenaly zástavu srdce.
De Freitasová!
Vy ty soubory nechcete?
Tady máte.
Děkuju.
Kde jste vůbec přišli
k Venthamovu účetnictví?
Vlastní soukromou firmu.
Nedostala se k němu ani policie.
Týmová práce.
Lidé naší generace
pořád znají její hodnotu.
Jak jste to těsto udělal tak křehoučké?
Je třeba ho rychle rozválet,
dokud je pořád studené.
- Tady máte.
- Musíte mít šikovné ruce.
- Nejste první, kdo mi to říká.
- Jasone!
- Tady je. Můj syn, Jason.
- Čau, tati.
Tady ho máte, jak jsem slíbil.
Inspektor Hudson. Jason.
Jason „Kladivo“ Ritchie.
Toho mi nemusíte představovat.
Viděl jsem všechny vaše zápasy.
Škoda toho zranění.
- To se stává.
- Jo, promiňte.
- Ale práce v telce je super, co?
- Jo.
Nemáte hrát v té vánoční Sněhurce?
Jo, prince.
Inspektore, nechcete fotku s naším
trojnásobným šampionem ve střední váze?
- Hned teď, pohyb.
- Díky moc. Fakt můžu?
No jasně.
To se kolegům bude líbit.
Našpul rty. Olízni si je.
- Nemůžu uvěřit, že jste to vy.
- Jsem.
- Tak.
- Vyfoťte jich víc.
- To je ono. Paráda.
- Cink cink.
- Jste jako profík.
- Tumáš.
Boží, nandejte mu to.
- Hotovo?
- Budete nadšený.
- Jedna vypadala dobře.
- No teda.
- Díky.
- Není zač. Musím jít.
- Vteřinku.
- Dobře.
Co si myslíte o Curranovi a Venthamovi?
- Trochu jste se znali, ne?
- Ne.
Jenom z doslechu.
Tony měl spoustu nepřátel
a Ian je na tom stejně.
Napadá vás někdo?
Ne. Teď zrovna ne.
Každopádně už musím jít.
- Tak jo.
- Kdyby něco, zavolejte.
- Rád jsem vás poznal.
- Nápodobně.
- Mějte se, strážnice.
- Vy taky.
No tak, Jasone. Počkej!
Inspektore, vím, jak rád máte dorty,
tak vám dám zbytek s sebou.
Radši ale nechte řídit Donnu.
Je v něm spousta rumu.
Chuť ořechů pak pěkně vynikne.
- Děkuju.
- Na shledanou.
Maud.
Co chceš, Elizabeth?
Jenom jsem ti chtěla vyjádřit
upřímnou soustrast.
Tony byl skvělý chlap.
Nenapadá tě, kdo ho mohl zabít?
Milá zlatá, mě toho napadá…
Ale dělit se o to s nikým nebudu.
Zvlášť ne s poldama.
No jo, jsou to hajzlové.
- Co taky od policie čekat?
- Přesně.
To je krásná kytice.
Poslal je Tonyho starý známý.
Taky ho měl moc rád.
Někteří lidi se ještě umějí chovat.
NEJUPŘÍMNĚJŠÍ SOUSTRAST
S LÁSKOU B. T.
Jsi v pohodě, synku?
Myslel jsem, že si dáme pivko.
- Nakonec už musím jít.
- Vždyť jsi teď přijel.
- A zase musím.
- Co se děje, Jasone?
- Neřeš to, tati!
- Proč jsi tak naštvaný?
Tak fajn. Vím, že se stydíš za to,
že dělám v telce,
ale nemusíš to dávat tak jasně najevo.
Já se za tebe nestydím, Jasone.
Nebudu lhát. Box je mi mnohem blíž.
- Měl jsi fakt talent.
- Ty si prostě nedokážeš pomoct, co?
- Cože?
- Už musím jet.
- Jeď opa…
- Hned teď.
Dobře. Hlavně jeď opatrně.
Jason vám lhal.
V Curranově spise stojí,
že než se Jason dostal do televize,
občas pomáhal jemu nebo Venthamovi.
- A to není všechno.
- Ne?
Jason je ten třetí muž
na fotce z místa činu.
Ta ruka je jeho.
Má stejné tetování. Kde máte mobil?
Tady.
Dělej, ukaž.
Podívejte.
- S odchodem měl pěkně naspěch.
- To teda.
Měli bychom nechat sledovat
jeho i Venthama.
Aby nám někam nezmizeli.
Právě tě předjela autoškola.
Proboha, snažíme se zjistit,
jak rychle mohl Ventham dojet
z Coopers Chase ke Curranovi.
Jak „rychle“! Rozumíš?
Nechcete někdo želé bonbon?
Moje výpočty se nezakládají na rychlosti.
Pomocí složitého algoritmu určím,
jestli by to Ventham
ke Curranovi stihl dost rychle.
Buď trpělivá.
Dneska mám moc práce, chápete?
Přece jenom mi umřel parťák.
Samozřejmě. Můžete mi říct,
kdo je to tady s Tonym?
- Bobby Tanner.
- Přesně tak, Bobby Tanner.
Policie ho hledá už roky.
Seznam jeho obvinění vydá na román.
Jeho jméno se prý objevuje všude.
Myslel jsem, že je po něm. Odkud to máte?
Z místa činu.
Fakt?
Aha, tak dobře.
Proč jste se zapletli s Tannerem, Iane?
Je to lidská špína.
Nepřátelům uřezává prsty
a posílá jim je poštou.
Scotland Yard jich má plný mrazák.
Jestli nám to neřeknete,
stejně na to přijdeme.
Je to třetí majitel.
- Čeho?
- Coopers Chase. Nebuďte natvrdlí.
Tony ho přibral jako finanční posilu
k dokončení rekonstrukce.
- Nebyl to můj nápad.
- Víte, kde by mohl být?
Říkám, že jsem myslel, že je po něm.
Neviděli jsme ho už…
celý roky.
Jestli je naživu, měli byste si pohnout.
Je nebezpečnej.
Myslíte, že Currana zabil on?
Co já vím? To je vaše práce, ne?
Na tohle nemám čas.
Kvůli čemu jste se s Curranem
před jeho smrtí hádali?
Kvůli práci. Blbě se to vysvětluje.
Na té fotce je i Jason Ritchie.
Prozradilo ho tetování.
Poslal jste ho zabít Currana?
Kdyby Jason hořel, hasil bych ho benzínem.
Bylo by fajn mít oba parťáky po smrti, co?
Na Tonyho smrti jste vydělal
přes 12 milionů liber.
Jak o tom sakra víte?
Já Currana nezabil, jasný?
Celý ráno jsem byl s investory.
Radši se soustřeďte na zabásnutí Tannera.
- Jinak není nikdo z nás v bezpečí.
- Jste nějaký nervózní.
Jo, úplně jste se orosil.
No jasně, když myslíte.
Mám naléhavou schůzku.
Běžte dělat svoji práci a mně dejte pokoj.
Už musím jít.
- Brzo si zase promluvíme.
- Fajn.
Kde je vaše manželka?
Zeptejte se jejího právníka.
Rozvody jsou pěkně drahá záležitost, co?
Ano, můj algoritmus funguje.
S ohledem na provoz a mojí rychlo…
Ibrahime!
Stihl by sem Ventham dojet
zavraždit Currana, nebo ne?
Ne.
Aha. Krucipísek.
- Krucipísek.
Pane?
Ventham Currana zavraždit nemohl.
Cože?
Proč ne?
Nestihl by k němu dojet.
Dorazil by až sedm minut po jeho smrti.
- A to víš od…
- Čtvrtečního klubu amatérských detektivů.
Promiň, ale… od koho že?
No, tak si říkají.
Elizabeth a její parta.
Dnes ráno jeli ke Curranovi
a spočítali to.
Přesně to teď dělá Griffiths!
Sakra práce.
U policie dělám už skoro 30 let.
Nenechám si poroučet od čtyř důchodců.
- Tak co jsi zjistil, Griffithsi?
- Podle propočtů…
Prostě mi to řekni.
Stihl by Ventham
ke Curranovi dorazit včas? Ano, nebo ne?
- Ne.
- Aha. Zmiz mi z očí.
- Ahoj, Donno.
- Zdravím, Elizabeth.
- Potřebuju pomoct.
- S čím?
Na místě činu jsme našli fotku
Currana s Bobbym Tannerem.
S Tannerem?
O něm už jsem slyšela.
Je to pořádný zmetek.
Zapletený do drog a vražd.
Přesně tak.
Musíme s ním mluvit,
ale je už roky nezvěstný.
Dokázali byste nám ho najít?
Ale samozřejmě.
Výměnou za nové informace z vyšetřování.
Elizabeth.
No tak, Donno. Vždyť víš, jak to chodí.
Pamatujete na tu fotku?
Je na ní ještě jeden muž.
- Kdo?
- Jason Ritchie.
Cože?
A to není všechno.
Zavolej mi za pár minut.
Nechte mrtvé spát.
- Propána. Viděla jsi mu do tváře?
- Na to byla tma.
I když už Ventham není hlavní podezřelý,
neznamená to,
že si na tu vraždu někoho nenajal.
Přesně tak. A to je trochu ošemetné.
Policie chce vyslechnout Jasona.
Ventham s Curranem si ho prý občas najali,
když na nějakou prácičku
potřebovali trochu hrubé síly.
- Na jaký typ prácičky?
- To se snažíme zjistit.
Ronovi jsem to neřekla.
Naštěstí je zaneprázdněný
organizací toho protestu.
Což mi připomíná, že bych už měla jít.
Mám tě v pondělí vyzvednout?
Můžeme na ten protest jít spolu.
Rozhodně.
Nedovolím, aby zničili hřbitov
a Penny vyhodili na ulici.
To se prostě nesmí stát.
Nesmí.
V pondělí do toho dáme všechno.
Všichni se shromážděte!
Uděláme tu lidskou barikádu.
TÁHNI, VENTHAME
Budeme stát při sobě. Že jo?
Jo!
Jdeme na to.
Tak jo.
Neustupujte.
ZASTAVTE ZLODĚJE PŮDY
Nenecháme si poroučet.
- Přesně tak.
- Nevzdáme se.
- Díky, že jste oba přišli.
- Zastavíme ho.
No vidíte to. Dobrá práce.
Bernard zrecykloval starý slogan.
Můj je originál.
Žádný pošťuchování. Jasný?
- Dneska stojíme při sobě.
- Jistě.
Jsi frajer, Ibsy.
K čemu neseš ten kávovar, Joyce?
Tohle není jarmark, ale vážná věc.
To jo, ale s dobrou kávou
vydržíme protestovat déle.
Moudrá to žena. No jo.
Nepřítel se blíží!
To snad není pravda! To přece nemůžou!
Popadni lopatu, běž zadem a začni kopat.
S jednou lopatou toho moc nezmůžu.
Z právního hlediska musíme začít dneska.
Stačí, když začneš kopat. Mazej.
Dobře.
Koukejte uhnout!
Tamhle je. Z cesty, procházím.
Ježiši, jsou jako zombíci.
Ustupte.
S dovolením.
Nenechte se zastrašit. Jo, přesně tak.
Tak jo.
- Co se to tu sakra děje?
- Hanba!
Co to má být? Návrat do 80. let?
Chybí ti časy, kdy ti ještě stál?
Co myslíš, že to má být? Protest!
Někteří z nás zatočili s horšíma,
než jsi ty.
Máme tu učitele, vojáky,
doktory i bankéře.
A co chceme?
- Zastavit kopání!
- Větší písmo na jídelníčku.
Nahé modely na výtvarku.
Počkejte. Nemůžete provolávat,
cokoliv vás napadne.
Ne! Stojíme při sobě!
Tak jo, koukejte zmizet,
ať se můžeme dát do práce.
- Na tenhle hřbitov nevkročíte.
- Pracky pryč, Venthame.
Odprejskni, ty podrazáku. Všechno vím.
Fakt, jo? Dovnitř se dostaneš
jedině přese mě a ostatní.
Takže… táhni, Venthame!
Táhni, Venthame!
Skvěle!
Stůjte při sobě!
Táhni, Venthame!
Držte při sobě, bratři a sestry.
Ať vás jde slyšet!
- Táhni, Venthame!
- Volám policii.
A řekni jim, žes napadl faráře.
Táhni, Venthame!
Dobrý den,
neviděl jste tu datla?
Zdálo se mi, že jednoho vidím.
Ne.
Jé, ty nám tu občas něco spravuješ.
Jmenuješ se Bogdan, že ano?
Jo.
Já jsem Marina.
- Tak se jmenuje moje máma.
- Nepovídej!
Vážně? To je mi ale náhoda.
Je to krásné jméno,
ale já jsem samozřejmě zaujatá.
- Žije tu s tebou?
- Ne, pořád je v Polsku.
Určitě ti chybí.
A ty jí.
Chybí mi každý den.
- Umíte polsky?
- Jenom trošičku.
Kvůli ní jsem přijel do Anglie.
Je tu lepší práce a větší platy,
tak jí domů posílám peníze.
Ze které části Polska jsi?
Z Krakova.
Tam jsem jednou
měla lahodnou polévku. Krupnik.
- No jo, kroupovou polívku.
- Jo.
A jak jste se tam dostala?
S kočovným cirkusem.
To byly časy.
Aha.
Směšný, co?
Jsem tu s jedinou lopatou,
ale prý je to celý na mně.
Převzal jsi Tonyho práci?
Jo, jsem teď Ianův hlavní stavitel.
A tu práci ti dal ještě před Tonyho smrtí?
Jo, Marino, dal. Proč se ptáte?
Co tím naznačujete?
Já jenom, že víme,
jak moc Ian z Tonyho smrti vytěžil,
tak mě napadlo, jestli…
Jestli někoho nepožádal,
aby se Tonyho zbavil.
To nevím.
Možná.
Tak já budu konkrétnější.
Požádal o to tebe?
Ne.
A i kdyby jo, stejně bych odmítl.
Dělám pro něj spoustu věcí.
Vykopávám pro něj hroby.
Ale nikdy bych pro něj nezabil.
Nikdo tě tu nechce, Iane. Táhni domů!
Slyšíš? Přečti si naše cedule a zmiz!
Nesahejte na mě!
Ruce pryč! No tak!
Ruce pryč! Nechte toho!
Nesahejte na mě!
- Hej!
- Nikdo tě tu nechce!
Proč nás neposloucháš?
- Hej!
- No?
Ne! Tohle…
Tohle…
Nechte mě projít.
Je mrtvý.
No to mě podrž.
Takže…
stali jsme se svědky vraždy.
První otázka.
Jak víš, že to byla vražda, a ne infarkt?
- Byl vystresovaný.
- Ano.
Příčinou smrti bylo
předávkování fentanylem těsně před smrtí.
Právě čekají na kompletní výsledky.
- Odkud to víš?
- Psala mi Donna.
- Je vážně nápomocná.
- Odkud se ten fentanyl vzal?
Lékaři ho používají
při anestezii a proti bolesti.
Je velmi účinný na spoustu věcí,
ale vysoká dávka může být smrtelná.
Takže to udělal někdo
s přístupem k jehlám a lékům.
Jinak řečeno
asi tak všichni v Coopers Chase, Rone.
Sesbírala jsem fotky všech na místě činu.
Podle mě se to stalo během té tahanice.
Někdo mu potají píchl smrtelnou dávku,
zatímco se ostatní hádali.
- Takže vrah je na těchhle fotkách?
- Rozhodně.
- Jsme na nich i my.
- Všichni jsme podezřelí.
Když už je řeč o fotkách,
nevyřešili jsme toho Tannera.
Koho že?
- Koho?
- Cože?
- Promiňte, já vám o něm neřekla?
- Ne, neřekla.
Donna mi pověděla,
že u Currana našli fotku,
na které je s nechvalně známým zločincem
Bobbym Tannerem a Ja…
A kým?
- To je jedno. Není to…
- Žádné takové.
Neměla bys před námi nic tajit,
Elizabeth. Jsme tým.
Nic vám netajím. Jenom jsem…
Donna mi občas píše pozdě v noci
a já jen čekala na správnou chvíli.
Ta právě nastala. Řekneš nám, o co jde?
Policie právě hledá Bobbyho Tannera.
A my bychom měli taky.
Vlastnil to tu s Venthamem a Curranem.
Ve Venthamově závěti
je specificky uvedeno,
že přestavba Coopers Chase
bude pokračovat i po jeho smrti.
Může ji zastavit jedině Tanner.
A nikdo neví, kde ho najít.
Takže bitva o naše domovy
ještě neskončila.
Ventham s námi může vyběhnout i po smrti.
Takže Bobby Tanner je jediný přeživší
majitel Coopers Chase?
Jo, vypadá to tak.
Ale možná je taky mrtvý. Nikdo neví.
Takže když ho najdeme,
můžeme tu stavbu zastavit?
Zachránit Coopers Chase?
- A hřbitov?
- Ano, takže bychom se měli dát do práce.
No jo, za hodinu tu začíná
pletení pro pokročilé.
Dobře.
Kdy jsi začal hrát?
Táta mě to naučil, když mi bylo deset,
ale porazil jsem ho až ve 13.
- Nenechal mě vyhrát.
- To je neskutečné.
- Vážně.
- Šachmat.
Dobrotivé nebe.
Elizabeth.
Přišel za tebou tenhle mladý muž.
A navíc hraje šachy.
Opravdu skvěle.
A taky mi spravil wi-fi v pracovně.
Tebe bych tu nečekala, Bogdane.
Promiňte, že ruším, Elizabeth.
Nerušíš. Vítej u nás.
- Díky za hru. Už musím jít.
- Bylo mi potěšením.
- Už poběžím.
- Vyprovodím ho.
- Elizabeth.
- Tak co tady děláš?
Musíme si promluvit.
Nevěděl jsem, za kým jiným jít.
Policie se ptala, kde jsem byl,
když Ian umřel. „Na hřbitově s Marinou.“
Oni tu ale žádnou Marinu nenašli.
Tak jsem se poptal na neodbytnou paní,
co se pořád na něco vyptává.
Všichni mě poslali za vámi.
No dobře. Dostal jsi mě.
Chtěla jsem s tebou mluvit a napadlo mě,
že si tak získám tvoji důvěru.
To je laciný trik.
No jo. Promiň, síla zvyku.
Proč jsi přišel?
Chci vám něco ukázat.
Dneska večer.
Po setmění.
Sejdeme se na hřbitově. Přijďte sama.
Úplně sama.
Prosím.
Děkuju.
Pozor. Otočka, postoj. A vypni hruď.
Doleva a doprava. A drž mě.
Poslední otočka.
Nahoru, doleva. Dobrá práce.
Tady ho máme.
A póza.
- Póza.
- Perfektní.
Tak o co přesně jde?
Už jsem vám řekl, že nic nevím.
Když Tony umřel, byl jsem v posilce
s kámošem Danem Fairhurstem.
Byl jste s ním před vraždou,
ne v čas vraždy.
- To je dost rozdíl.
- Jasně.
Našla ho uklízečka. Třeba ho zabila ona.
Já to vidím takhle.
Vrah není první, kdo oběť viděl mrtvou,
ale poslední, kdo ji viděl naživu.
- Pěkný.
- To mám z Columba.
Tak o co tu jde? Z čeho mě obviňujete?
Proč vám Ian Ventham třikrát volal
hned po hádce s Tonym Curranem?
Žádal vás o laskavost?
Požádal vás, abyste Currana zabil?
Protože se ho bál?
Ne, šlo o něco jinýho.
To si nemyslím, Jasone.
- Řešili jsme i jiný věci.
- To věřím.
Zaplatil část
vašich dluhů z hazardu, že jo?
A proto jste pro něj
občas udělal nějakou prácičku.
- Cokoliv, co chtěl…
- Ne. Ne cokoliv.
Proč vám volal, Jasone?
Prostě…
Chtěl něco probrat. Heleďte…
- Musím zpátky na zkoušku.
- Znáte Bobbyho Tannera, Jasone?
Cože? Bobbyho Tannera?
Ten je mrtvej, ne?
Vybavujete si tuhle fotku?
Ne.
No ale… vždyť v tom zrcadle je vaše ruka.
Jste až po krk zapletený
do organizovaného zločinu, že jo?
Jedna drobná poprava už vás nevytrhne, ne?
Proč jste minule tak spěchal?
- Chtěl jste utéct?
- Na tohle fakt nemám čas.
Zatýkám vás
pro podezření z vraždy Tonyho Currana.
O čem to mluvíte? Nemáte důkazy.
Neodpovídáte nám a nemáte alibi.
Rozhodně ale máte motiv.
Navíc se bojím, že nám zmizíte.
Prostě je to risk,
takže vás klidně můžeme vzít do vazby.
Sundáte si ty brusle?
Do prdele.
Tonyho Currana i Iana Venthama
určitě zabil ten samý vrah.
Jsou to obchodní partneři
zavraždění jen pár dní po sobě.
Vrahem bude někdo,
kdo se snaží zastavit rekonstrukci.
Co třeba Bernard?
Na protestu byl namíchnutý.
Jo, je to cholerik.
Navíc je to lékárník,
takže má nejspíš přístup k toxinům.
- Dám mu devítku.
- To je moc. Ne, dej mu šestku.
- Dobře, tak sedmičku.
- To zní fér. A co otec Mackie?
Ten byl nejnavztekanější.
- Naše první desítka.
- Poslední dobou se chová divně.
Kněze by nikdo nepodezříval.
- Chceš dolít?
- Ano.
Přemýšlel jsem,
jestli se s Tonyho a Ianovým zmizením
něco změní.
Myslíš, že nás odsud vykopnou?
Záleží, co se stane
s Coopers Chase Investments.
- Jestli najdou Bobbyho Tannera.
- To je fakt.
- Nepokládej to na knihu.
- Promiň.
Děkuju.
- Coopers Chase by mi chyběl.
- Mně taky.
Když tady chceš být sám,
prostě zavřeš dveře.
A když chceš společnost, otevřeš je.
Víc ke štěstí nepotřebuješ.
Je to jako moje kolej na Oxfordu,
jen tu lépe vaří a není tu tolik snobů.
Někdo mi volá. Haló?
Haló? Ha… Promiň.
Haló? Jo.
Cože?
Dobře.
Vůbec nic jim neříkej. Koukej mlčet.
Nějak to vyřešíme. Pšt.
Ani muk. Tak jo, měj se.
To byl Jason.
Zatkli ho za vraždu Tonyho Currana.
Propána, Rone.
Krucinál.
- Tudy?
- Jo, tady.
Váš manžel Stephen
na tom není dobře, že ne?
Ne, není.
Dala jste mu něco do čaje?
Jo.
Prášek na spaní.
Ale jen jeden.
Větší dávka může být smrtelná.
Jsi milý, že sis s ním zahrál šachy.
Už je to doba, co s někým hrál.
Je dobrý.
- Pořádně jsem se zapotil.
- Přijdeš zase?
To by se mi moc líbilo.
Nemám tu moc známých.
Měla bych tě varovat,
že Stephen má dobré a špatné dny.
- Teď na tom byl dobře.
- Máma to má stejně.
Občas si mě nepamatuje.
Je moc nemocná.
Nevím, jak dlouho ještě…
To je mi moc líto, Bogdane.
Měl bys za ní zaletět.
Strašně rád bych ji ještě někdy viděl,
ale nemůžu.
Proč ne?
Všem dělníkům, co sem přijedou,
zabaví pasy do úschovy.
U téhle práce je to prý normální.
Kdo ti ho zabavil?
To neřešte. Na něco přijdu.
Každopádně jsme tady.
Takže jsi v hrobě našel lidské ostatky.
Co je na tom zvláštního?
To, Elizabeth…
že tyhle kosti ležely na rakvi.
A proč by někdo vykopával hrob
a pokládal kosti na kosti?
Aby schoval tělo.
Myslím, že tu máme další vraždu.
Zvedám.
- To že ti Elizabeth tvrdí?
- Víceméně ano.
Pojď za mnou.
Ťuk ťuk.
- Můžeme dál?
- Vždyť už tu jste.
Jdete zase na dort?
Nechme těch her, Elizabeth.
Tohle je vážná věc.
Rád bych věděl,
jak přesně jste to tělo našla.
- To už jsem vysvětlila Donně.
- Chci to slyšet od vás.
Jistě, dobře.
No, byla jsem na procházce
a hledala narcisy.
Narcisy?
- Cibulky narcisů do truhlíku.
- Do truhlíku?
Ano, na příští jaro.
- Aha, jasně.
- Ano.
- Tak jsem tak hrabala…
- Rukama?
Ne, nebuďte směšný. Měla jsem lopatku.
- No jasně, lopatku!
- Ano, lopatku na cibulky.
- Samozřejmě.
- A tak jsem našla ty kosti.
Byl to opravdu šok. Neskutečná náhoda.
Už mi s vámi a vaší družinou
rozverných důchodců dochází trpělivost.
Heleďte, zabásli jste mi syna.
A zatím nemáte žádné přímé důkazy.
Je mi líto,
ale to k obvinění z vraždy fakt nestačí.
Tak si přestaňte hrát na tvrďáka
a běžte hledat skutečného vraha.
To bych moc rád.
- To je dobře.
- Fakt moc rád.
Pokud do toho
vaše Úterní společenství mrtvol
vydrží pět minut nestrkat nos,
třeba se konečně někam pohneme.
Doporučuju vám
držet se čajových dýchánků, golfu,
krmení těch divných lam
a braní léků na cholesterol.
Zbytek nechte na nás profíky.
Pokud jste nedoslýchaví,
tak si pořádně zesilte naslouchátka.
Civilisti nemůžou dělat policejní práci.
- Rozumíte?
- Jo, rozumíme.
Jistě.
Díky za váš čas.
De Freitasová.
Být tebou ty kosti předám forenznímu.
- Třeba na něco přijdou.
- Dobře.
POSLEDNÍ VAROVÁNÍ…
NEPLEŤTE SE DO TOHO!
Zdravím.
Ahoj.
Poslyšte, vůbec bych
s vámi neměla mluvit, ale…
Chtěla jsem vám říct,
že ty kosti ze hřbitova
patřily jistému Peterovi Mercerovi.
Cože?
Bože, to snad není pravda.
Strážnice De Freitasová,
tohle je inspektorka Penny Grayová
a její muž John.
- Těší mě.
- Dobrý den.
- Měla jsi ji vidět kdysi.
- Bývala vážně neskutečná.
Je mi ctí, madam.
Penny, tady Donna
je skvělá mladá policistka.
Podělila se se mnou o informace
o těch kostech, co Bogdan vykopal.
Patřily jistému Peterovi Mercerovi,
který měl kovovou destičku v koleni.
Byly tam pohřbené přes 50 let.
Takže se nijak netýkají Venthamovy vraždy?
Ne, ale Ron a Ibrahim
vyslechli několik sousedů
a ze seznamu podezřelých
úspěšně vyřadili Bernarda, Marjorie
a otce Mackieho.
Nepovídej.
V 70. letech jsme sem s Penny
chodili na bohoslužby.
Vážně?
Mackie tehdy býval jiný. Klidnější.
Dobrá práce, Donno.
Slyšíš, Penny?
Tahle mladá dáma pokračuje v tom,
co jsi začala.
Takže vám ta fotka vůbec nic neříká?
Poslyšte, lidi si mě fotí každou chvíli.
Stejně jako vy. Vůbec nevím, o co jde.
- No…
- Snažila jsem se ho zastavit.
- To snad… Rone?
- Děkuju.
- Tati?
- Co tady děláte?
A co to sakra máte na sobě?
V tomhle jste se ženil?
Přesně tak.
Dvakrát.
Jason má nárok na právní zastoupení,
tak jsem tu.
Vy nejste žádný právník!
Nemám kvalifikaci,
ale zato mám potřebné zkušenosti.
Kdysi jsem se ve sporech proti poldům
zastupoval často.
Mě klepne.
Držíte tu nevinného muže
a nemáte jediný přímý důkaz.
Nemá alibi, Rone.
Rád bych se vám představil.
Ibrahime!
Jasonův nový právník mě požádal,
abych jako psychiatr jeho syna vyšetřil.
Vidíte?
Je silně rozrušený
a jeví jasné známky PTSD.
Jestli budete pokračovat beze mě,
můžeme vás soudit za zanedbání péče.
- Vím, že máte rád dorty.
- To ne!
Tenhle má citronovou polevu.
Všechny vás čeká důležitá práce,
tak se posilněte.
Mám ho nakrájet?
Všichni ven, nebo vás nechám zatknout!
Brzděte. Pokud se nepletu,
jsme ve Velké Británii.
A v téhle zemi
má člověk nárok na právníka.
Jason s Venthamem třikrát telefonoval
těsně před Curranovou vraždou.
Dnešní děcka jsou na mobilu furt!
A kde byl v době Curranovy vraždy?
Odmítá nám to prozradit,
což naznačuje, že to udělal.
Tak povídej.
Co?
- Kdes byl?
- Do toho ti nic není.
- Máš být můj právník.
- Teď jsem tvůj táta.
Tak už těch nesmyslů nech a řekni nám,
kde jsi byl v době Curranovy vraždy,
ať můžeme jít koukat na zápas West Hamu.
No tak, dělej.
Byl jsem s Venthamovou ženou.
S Gemmou Venthamovou?
- Měli jsme…
- Poměr?
I ty jeden.
Potvrdí vám to?
Jo.
Promiň, tati.
To nic, synku. Tak jsem poznal tvoji mámu.
Tak vidíte, starej brachu.
Tady máte to alibi.
Můžete to dokázat?
Jo, vlastně můžu. Vrátíte mi mobil?
Máte tam datum a čas.
A klidně se zeptejte Gemmy.
No vidíte, inspektore.
Nemáte důvod tu držet nevinného.
Měl byste jít hledat skutečného vraha.
Ven.
Všichni okamžitě zmizte.
- Ten dort tu nechám.
- Ven!
- Jsi boží, tati.
- Bylo mi potěšením. Ibsy…
- Ty taky, De Freitasová.
- Jasně.
ELIZABETH: NEZAJEDEME ZA BOBBYM TANNEREM?
- Odkdy máte auto?
- Dali mi ho k odchodu do důchodu.
- Aha.
- Dárek od MI6.
Vážně myslíte, že Tannera najdeme tady?
Hledáme ho už celé roky.
Jsem si tím poměrně jistá.
Ráda riskuju a poslouchám svoje instinkty.
Někdy se to vyplatí,
jak ostatně časem zjistíš.
- Jak jste na to přišla?
- Před pár dny mi někdo poslal květiny.
Lilie, hyacinty,
karafiáty, tulipány a pryskyřníky.
- Pěkná kytice.
- Jo.
Moc pěkná, kdyby u ní nebyla
kartička se vzkazem „Nepleťte se do toho“.
Navíc jsou to ty nejjedovatější květiny,
co jdou sehnat.
Šlo o jasné varování.
Počkejte.
Myslíte, že to souvisí
s financemi Coopers Chase?
Čteš mi myšlenky, Donno.
Ta kytice byla čerstvá a osobně doručená.
Nemohla být z daleka.
- A pak jsem si vzpomněla na to přání.
- Jaké?
Které přišlo Maud s kyticí
po Tonyho smrti. Bylo podepsané „B. T.“
a vypadalo úplně stejně
jako ta kartička pro mě.
Je dost specifická,
tak jsem trochu googlila.
Je z obchodu Thorny Blooms v Moretonu,
který vede Derek Ward.
Myslíte, že tam najdeme Tannera?
Ano.
A co Derek Ward?
Silně pochybuju, že ho s Tannerem
někdy potkáš v jedné místnosti.
Tanner prý nepřátelům uřezává prsty.
Má drahá. Já viděla daleko horší věci.
Dobrý den, jak vám můžu pomoct?
Zdravím, volala jsem
ohledně svatební objednávky.
Je tu pan Derek Ward?
Ten je dole.
Střelec na E6.
Copak chystáš, Bogdane?
To vám nepovím. Můžete leda tak hádat.
Máš pravdu.
Vlastně jsem se tě chtěl na něco zeptat.
- Můžu?
- Samozřejmě.
Ten první zavražděný chlapík…
ten stavitel…
No, ten…
Ach bože.
Jak že se jmenoval?
- Tony Curran.
- To je on!
Z toho, co jsem slyšel,
asi vím, kdo ho zabil.
- Co si přejete?
- Dovolte, abych se představila, Dereku.
Teda mám vám říkat Dereku,
nebo raději Bobby?
Elizabeth Bestová.
Říkal jsem si, kdy se zastavíte.
Nechal jste zabít Venthama a Currana?
Přímo k věci.
Nechal?
Abyste získal jejich podíl?
Ne, dámy. Nenechal jsem je zavraždit.
Ale chtěl jsem.
Kde jste byl v době Curranovy vraždy?
V hotelu Dorchester.
Připravoval jsem květinovou výzdobu
na oslavu 21. narozenin
prince Khalida Al-Berra.
Mám na to nejméně 200 svědků.
Takže tohle není zástěrka?
Vážně jste květinář?
Aranžování a úprava čerstvých květin
je moje jediná vášeň.
Moje jediná počestná záliba.
Podle našich informací
teď vlastníte Coopers Chase.
Bohužel jo.
Už do něj ale nechci dál investovat.
Tak co s ním hodláte dělat?
Chci ten pozemek co nejrychleji prodat
za co nejvíc peněz.
Vždycky Elizabeth pozorně poslouchám.
A zdá se mi, že…
No, že jsi byl v těžké situaci.
Kvůli tvojí mámě.
Jo.
Kůň na E4.
Nechci být nezdvořilý, Bogdane,
ale zabil jsi Tonyho Currana?
Myslíte, že jsem to byl já?
Myslím, starý brachu. Bohužel ano.
Kůň na E2.
Nechala bys nás
na chvilku o samotě, Donno?
- Co hodláte dělat?
- Neboj, budu v pořádku.
Takže…
vážíte si svého soukromí.
Vyhrožujete mi? To bych vám neradil.
Ráno jsme v Amsterdamu sebrali
další tři polský dělníky.
Tady jsou pasy…
Nabíráte dělníky v Amsterdamu?
A proč jim zabavujete pasy, Bobby?
Do úschovy.
Co se divíte?
Jsme podnikatelé.
Ale víte, že převoz ilegálních dělníků
a zabavování dokladů
je v rozporu se zákonem, že ano?
Za to skončíte přinejmenším
na 25 let za mřížemi.
Takže bych měla návrh.
To svoje podnikání pověsíte na hřebík.
Zabavování pasů a pašování.
A Coopers Chase prodáte
za tržní cenu dražiteli mého výběru.
Na oplátku si vaši identitu i to,
kde vás najít, nechám pro sebe.
Policajty tu nechci ani vidět.
O vaši kamarádku v uniformě se,
předpokládám, postaráte sama.
Jinak to udělám já.
Jestli se Donně něco stane,
osobně na vaši rakev
přijdu položit tucet rudých růží.
Nevím, proč jsi to udělal.
Možná jsi měl dobrý důvod.
Ale vím, že jsi to byl ty.
Jste chytrý muž, Stephene.
Hádám, že jsi nezanechal žádné stopy.
Musíte pochopit,
že to byla nehoda.
Nechtěl jsem ho zabít.
Jenom jsem chtěl svůj pas. Chápete?
Musíte mi věřit, Stephene.
Stephene.
Bože, promiň.
Moc se ti omlouvám…
Bože můj.
O čem jsme to mluvili?
Vyprávěl jste mi o historii.
No jo.
- Dáte si ještě čaj?
- Ano, moc rád.
Děkuju.
Jeden cukr. I když ne.
Elizabeth není doma, tak mi dej čtyři.
Takže… domluveno?
Domluveno.
Řekl jste „jsme podnikatelé“.
Vy a kdo ještě?
Můj parťák Tony Curran.
Budiž mu země lehká.
Curran byl zapletený
do toho ubohého kšeftu s pasy?
Dělníky jsme si rozdělili.
Někteří tu zůstali
a řídí náklaďáky s kytkama.
- Ostatní si Tony vzal do Coopers Chase.
- Mluvíte tu o lidech.
Já je aspoň svým lidem občas vracím,
aby mohli za rodinou.
Na rozdíl
od toho nenasytnýho šmejda Tonyho.
Ten to dělal málokdy. Pokud vůbec.
Kristepane.
Zavolej všem.
Ronovi, Ibrahimovi, Joyce i Hudsonovi.
- Hned. Potřebujeme posily.
- Kde?
V mém bytě. My tam budeme za sedm minut.
- Pijte, dokud je horký.
- Děkuju.
Moc rád.
Nepij to, Stephene. Může v něm být jed.
- O čem to mluvíš?
- Vypil jsi ho.
Bože. Panebože, Donno.
- Kampak?
- Nikam nepůjdeš.
Dávej bacha.
Pořád mi to jde.
Joyce, Bogdan možná otrávil Stephena.
Je v pořádku.
Tep má silný.
Někdo ho ale musí pořádně prohlédnout.
Zavolám doktora.
Jasně.
Bogdane Jankowski, zatýkám vás
pro podezření z vraždy Tonyho Currana.
Nemáte důkazy. Nic jsem neřekl.
Stephenovi se občas
všechno plete. Zapomíná.
Počkat.
Jestli jsi mu něco řekl,
nemusí si to pamatovat.
O čem to mluvíš?
Proč nás prostě nenecháš dohrát?
Stephen si nahrává všechny šachové partie.
Kůň na E4.
Později je poslouchá
a přemýšlí nad strategiemi.
Nechtěl jsem ho zabít.
Jenom jsem chtěl svůj pas. Chápete?
Musíte mi věřit, Stephene.
Bogdane…
Proč jsi ho zabil?
Byla to nehoda.
Jenom jsem chtěl svůj pas.
Tony mi ho vzal, tak jsem za ním zašel,
ale nechtěl mi ho vrátit.
Neposlouchal mě.
A pak se naštval a napadl mě.
Musel jsem se bránit.
Jinak by zabil on mě. Neměl jsem na výběr.
Takže jo, zavraždil jsem ho.
Ale nechtěl jsem.
Neplánoval jsem to. Omlouvám se.
A Stephena jsi neotrávil, že ne?
Jasně že ne.
Je to můj kámoš.
Já vím.
Tak jo, odveďte ho.
JASON „KLADIVO“ RITCHIE
V ZÁPASE ROKU SESADIL ŠAMPIONA
Jak dlouho už bruslí?
- Nevím. Šest měsíců? Rok?
- Je v klidu.
No jo, vůbec nevypadá nervózně.
- Paráda!
- To já jsem nervózní.
- Úplně na prášky.
- Je jako baleťák.
Že jo?
- To se povedlo.
- Mrkejte na něj.
- Jak to, že nespadne?
- Pořád se usmívá. A nenervuje se.
Zato já mám nervy v kýblu.
- A to zakončení! Jo!
- To je můj kluk!
Bravo.
- Bravo, Ronnie.
- Děkuju.
Panebože.
- Bravo.
- Děkuju.
Promiň, že jsme sem tak vtrhli, Johne.
Dorazila celá parta.
Čím jsme si to zasloužili?
Našla jsem tenhle spis.
Je to náš aktuální případ, žena v bílém.
Byl zastrčený, schovaný.
A Penny nám ho nikdy nedoporučila.
Proč myslíš, že ne?
Vybavuješ si případ Angely Hughesové, Pen?
Zemřela při vloupání.
Pobodal ji maskovaný vetřelec
a pak ji vystrčil z okna.
Akorát, že se to stalo úplně jinak.
Zabil ji její přítel Peter Mercer.
Policie ho nikdy neobvinila,
protože mu věřili.
Sedli si do noty. Podrželi ho.
Ty jsi ale znala pravdu, Pen.
Věděla jsi, že to udělal.
Bylo ti to jasné.
Petera Mercera zabila Penny,
že jo, Johne?
Věděla, že by mu to prošlo,
tak ho našla a zabila.
Jeho tělo ukryla na hřbitově.
A ty jsi jí určitě pomohl.
Mercerovy kosti
pak náhodou vykopal Bogdan.
Sám jsi mi říkal, že jste v 70. letech
chodívali na Mackieho mše.
Takže jste v době Mercerova zmizení
na ten hřbitov oba chodívali.
Víš, co vás prozradilo?
Fotky z místa činu.
Penny je totiž na všech.
- A co to dokazuje?
- Oficiálně nic. Ale podívej.
Podívej, jak se na něj kouká.
Na její výraz.
Oba víme, že když se tváří takhle,
chystá se něco provést.
Nemohla jen tak přihlížet,
jak to tomu mizerovi prochází.
Jak další násilník vyvázne bez trestu.
To chápu, Johne. Opravdu. Ale…
spáchala vraždu.
A ty jsi zabil Iana Venthama.
Věděl jsi, že kdyby vykopal to tělo,
všechno by mohlo prasknout.
Ventham musel zmizet, abys ochránil Penny.
Udělal bych to samé.
V té zásuvce máš pár injekčních stříkaček.
Viděla jsem je.
Co v nich je, Johne?
Silná dávka fentanylu?
Umíš ho používat, protože jsi celý život
pracoval jako veterinář.
Miluju ji.
Strašně moc.
Ale nemůžu jí nijak pomoct.
Akorát tu celé dny sedím.
Čtu jí a držím ji za ruku.
Líbám na dobrou noc.
Ale uzdravit ji neumím.
Nedokážu ji probudit.
Jednu věc jsem ale udělat mohl.
Ochránit ji.
A nakonec jsem nedokázal ani to.
Vy to teď samozřejmě řeknete policii.
Necháte…
Necháte mě tu s ní na chvilku?
Jako laskavost příteli. Než je zavoláte.
Samozřejmě.
Necháme vás, abyste se spolu rozloučili.
Děkuju.
Pen.
Budeš mi chybět.
Spi sladce, má drahá.
To byl teda případ.
ČKAD
Čtvrteční klub amatérských detektivů
vyřešil případ Angely Hughesové,
ženy v bílém.
Našli jsme odpovědi, které jsme hledali.
Ale stálo to za to?
Za ten smutek
a loučení?
Jsme plní lásky.
Vy i já.
O tom není pochyb.
Když se na vás všechny podívám,
vidím lásku
otce k synovi…
matky k dceři…
a manželky k milovanému manželovi.
Zároveň vidím i lásku mezi přáteli.
Nová přátelství.
Nečekaná přátelství.
Přátelství, díky kterým člověk
po mnoha letech
konečně cítí, že někam patří.
I dobří lidé občas dělají špatné věci.
To, co John udělal, udělal z lásky…
k Penny.
Jejich láska překoná čas i prostor.
Dotančí spolu až ke hvězdám.
Budou nám chybět.
Nikdy na ně nezapomeneme.
Ibrahime,
to byla nádherná smuteční řeč.
Díky, že ses jí ujal místo mě.
Nemáš zač.
Já bych nepřečetla ani větu.
No jo.
- Joyce?
- Ano?
Tady máš.
Patřil Penny,
ale rádi bychom ho dali tobě.
Vítej v našem klubu.
Děkuju.
Jsem rád, že jsi oficiálně jedna z nás.
Těším se na naši spolupráci.
- A nezapomeň na to hlavní.
- Na co?
Vždycky dones dort.
Podívej, Joanno.
Je ze mě oficiální členka.
Gratuluju, mami.
Víš, jak jsem si myslela,
že ses sem neměla stěhovat?
Pletla jsem se.
Všechno je jednou poprvé.
Nečekala jsem,
že tě ještě uvidím šťastnou.
Vděčím za to Elizabeth,
Ronovi
a Ibrahimovi.
A Coopers Chase.
A nechtěla bys ho koupit?
- Prosím?
- Slyšela jsem, že je to tu na prodej.
- Od koho?
- Od květináře.
Co myslíš?
Zachránila bys naše domovy.
Je to zajímavý návrh.
Probereme to.
- Joanno…
- Mami.
Děkuju ti.
- Šťastné výročí, zlato.
- Šťastné výročí. Na další rok.
Smím prosit?
- Proč ne?
- Pojď, zatancujeme si.
Na sezení je život moc krátký.
Pojď se podívat.
Tohle musíš vidět. To si dělají srandu.
No jo, hrůza.
- Tumáš.
- Díky. Na zdraví.
- Mrkej na to.
- Dal mu druhou žlutou.
No vidíš to.
- Nemá šanci. Na zdraví.
- Na zdraví, ať se daří.
Jsou to hodně staré fotky.
Vdávala jsem se mladinká.
Joanna se podle mě nevdá nikdy.
Gerry byl strašně nervózní,
ale byl to miláček.
Božínku, Ibrahime!
- Kolik ti tady bylo?
- Dvacet dva a měl jsem vlasy.
Sluší ti to i bez nich.
Překlad titulků: Petr Kabelka